# 日常心得与拾遗 2月
1. Async await 不会阻塞线程，await 意为异步等待，是generator的语法糖。在执行async时，如果遇到await，函数会直接返回，等到await执行结束后再回来执行余下的代码。await只会阻塞函数体内的执行，但并不会阻塞线程。
2. Hooks 提出的目的，以及简化生命周期的目的，就是为了让代码编写更加函数式，也就是数据变化驱动状态变化，而不是组件变化驱动，比如，我们不应该依赖一个组件的销毁逻辑去更新另一个组件的did mount逻辑，而应该通过这个组件销毁前后实际代表的数据变更（表现在store/url）来更新另一个组件。因此，使用useEffect监听数据来做状态驱动，是比繁琐的生命周期更好的方式。
3. componentWillUnmount 不一定 在新组件的 constructor 之前调用
4. componentDidMount 一定 在新组件的 componentDidmount 之前调用。
5. Constructor 和 componentDidMount 之间，对props的修改不会影响他们读取到的props。意味着他们两个将保持一致。
6. 由上，可以了解，通过在组件卸载时通过redux修改state，在新组件的componentDidMount中去读取新state，是不保险的。很有可能拿到老值。因为实际上props和constructor的props是一致的。而constructor的props可能是在redux action修改之前就被读取的immutable数据。
7. redux的数据更新理念是 immutable, 不可变性，immutable的好处有：
  1. 依赖数据变动的代码redux/react-redux/purecomponent/useMemo在进行更新时比较变得更为容易（使用浅比较）,而使用可变对象会使得 === 浅比较失效，因为是相同的引用。
  2. 状态可控，获取的状态不会在中途被修改，可以使得通过props获取的嵌套值中的数据不会发生突变。(这要求细致的处理不可变数据。包括嵌套数据)
8. Redux immer 插件，使得对reducer的更新可以向像操作可变数据那样去操作，immer会自动生成不可变的数据。比如原来需要

    ```js
    // 对于数据中的嵌套值，此处要非常小心，才能保证数据的不可变性
    someAction: state => ({...state, item:state.item.slice(0)})
    ```
现在只用
```JS
someAction: state => state
```
1. JSON.stringify 可以去掉对象中为undefined的属性
2. W3C 标准过程
    ```mermaid
    graph TD;
    草案Working-Draft/WD-->候选推荐标准Candidate-Recommendation/CR;
    候选推荐标准Candidate-Recommendation/CR-->拟定建议标准Proposed-Recommendation/PR;
    拟定建议标准Proposed-Recommendation/PR-->事实建议标准W3C-Recommendation/REC;
    ```
    任何一个标准如果没有进入REC，都有可能回退到WD，或者直接被弃用成为Note.
3. 谷歌搜索引擎把连字符当作一个词的分隔符， 但不会以这种方式处理下划线。所以给文件命名的时候最后以短横线而非下划线做分隔。
4. nodejs spwan 和 exec的区别
   exec是对spawn的封装。exec设置默认参数并执行spawn。使用exec对子进程返回的数据大小有限制，200kb，超出就会崩溃。exec的输出是一次性收集起来输出的。而spawn是可以做到流式输出。这两个命令都会衍生shell
   execFile不会衍生shell，而是利用文件直接产生进程。速度比exec稍快，但不支持 I/O 重定向和文件通配等行为。
1. Manifest 的概念大概就是一个专门用来指明依赖的文件，它标志了程序中某些模块的代号和相互依赖，使得其得到复用。这个概念在Java，webpack中都有。
2. npmignore文件可以用来指明在publish的时候只上传哪些文件，比如如下的这个
```
    # ignore everything
    /*
    
    # unignore desired files
    !package.json
    !README.md
    !LICENSE
    !bin
    !js
    !scripts/install.js

    # ignore JS tests
    __mocks__
    __tests__
```