# TS 拾遗
TS 拾遗
## 1. Interface 的属性类型可以通过a['b']取得
```TS
interface A {
  b : {
    c: string
  }
}
type d = A['b']['c'] // typeof d = string
```

## 2. 范型括号位置 
- 在函数参数括号之前(函数名之后)

```TS
const getLength = <T extends ValueWithLength>(param: T): number => {
  return param.length;
};
```

- 在接口名之后

```ts
interface GetArray<T> {
    (arg: T, times: number): T[];
    tag: T;
}
```

## 3. 使用extends keyof ，继承索引类型 可以实现类型约束
```ts
const getProp = <T, K extends keyof T>(object: T, propName: K) => {
  return object[propName];
};
const obj = { a: "aa", b: "bb" };
getProp(obj, "c"); // 类型“"c"”的参数不能赋给类型“"a" | "b"”的参数
```

## 4. Declare 的作用
  1. Declare 用于声明“全局” 变量，函数，命名空间，模块等
  2. Declare 也可以满足声明合并
  
  ```ts
// src/jQuery.d.ts
declare function jQuery(selector: string): any;
declare namespace jQuery {    
    function ajax(url: string, settings?: any): void; 
}
```

## 5. Type理解为 类型别名
1. 当你定义的类型要用于拓展，即使用 implements 等修饰符时，用接口。
2. 当无法通过接口，并且需要使用联合类型 a | b 或元组类型[a, b]，用类型别名。

## 6. Module 和 namespace
- 模块
在ts的编译中，一个文件就是一个模块module, 在我们通过import/export导入导出一个文件时，实际上就是引入了一个模块。
导出

```ts
// fruit.ts
export class Apple {}
export class Pear {}
export class Orange {}
```
引入
```ts
// test.ts
import * as Fruit from './fruit'
let apple = new Fruit.Apple();
```

除此之外，我们还可以通过declare module在文件模块中建立子模块。子模块在编译时会被认为和文件单位导出的模块有同样作用。同时可以通过A.B的方式获取
```ts
// Human.ts
module 'English' {
    interface hello {}
}
module 'Chinese' {
    interface leihou {
        sayLeihou: 'leihou'
    }
}
```

在另一文件中
```TS
// test.ts
import * as Human from './Human';
let chineseHello: Human.Chinese.leihou;
```
同时，由于此特性，在module中，我们可以像在文件中一样声明其依赖, 比如
```ts
declare module "v8" {
    import { Readable } from "stream";
    ...
}
```

- 命名空间
将分散在各个文件的模块联系组织到一起
比如

```TS
namespace Food {
    class Fruit {}
}

namespace Food {
    class vegetables {}
}
```

直接使用全局命名空间的类型会导致运行时错误，所以我们需要使用 --outFile 编译选项，让所有在全局命名空间的类型编译到一个文件中。这样也算是符合 TypeScript 的文件既模块的概念。(或者使用reference强制指明关联)。
在之前的 TypeScript 版本中，namespace 被称作为内部模块，而 module 被称作外部模块，这也可以方便我们理解他们的关系。namespace 一般用于项目中不需要公开的部分，而 module 则可以被外部 import。当一个内部模块被 export 那么就说明这个内部模块变成了外部模块，那么 namespace 和 module 似乎就是一样的。
## 7. Infer 的使用
  1. Infer 用在 extend 的三元表达式中， 用于推断其中待推断的类型变量
  
  ```ts
// 通过传入的已知类型，检测其是否符合一个包裹类型 （函数，Promise，包含范型的类型）
// 然后推断其中的变量，例如参数/返回值/包裹值/范型
type ParamType<T> = T extends (param: infer P) => any ? P : T;
```

## 8. 常见的类型守卫
- Typeof / instanceof / in / a.b === 'xxx' (字面量)

## 9. thisType的使用
