# React Hooks 的 Stale Closure 问题
本文大部分来自阅读[本篇文章](https://dmitripavlutin.com/react-hooks-stale-closures/)
## TL:DR;
Stale Closure 来自于闭包没能正确的获取最新的变量导致的。
## 1. Stale Closure 是什么，如何发生
首先要清楚的是，Stale Closure严格来说跟Hooks 没有什么关系，是对于闭包的错误使用导致的。因为Hooks大量使用了闭包，所以在Hooks中这个问题才会变得很容易出现。
下面是一个没有Hooks的例子

```js
// 这个函数创建一个闭包，缓存了value值
function createIncrement(i) {
  let value = 0;
  function increment() {
    value += i;
    console.log(value);
    const message = `Current value is ${value}`;
    // 闭包里面又创建了一个闭包，缓存了message值
    return function logValue() {
      console.log(message);
    };
  }
  
  return increment;
}

const inc = createIncrement(1);
const log = inc(); // logs 1
inc();             // logs 2
inc();             // logs 3
// Does not work!
log();             // logs "Current value is 1"
```
log函数没有打印出‘3’
因为inc()每次调用都重新生成了一个新的函数，
每一个函数在创建时会拿到它被创建时的闭包的值
而最初的log函数只拿到了原先的闭包里的值。
这是因为每次执行inc时都产生了作用域链，除了造成副作用，修改了再外界一层的value以外，还产生了属于这次inc的新的活动对象，而活动对象里的message是一个常量。创建的log闭包将这个活动对象保存到了自己的作用域链里。inc执行结束后，与自己的活动对象的链接已经断掉了。
但是下一次，inc再次被执行的时候，新的活动对象产生了，同时新的闭包记录下了活动对象里的message值，然而我们并没有把这个闭包保存下来，老的闭包拿到的是上一次inc结束后断掉的那个活动对象的message值。这就是stale Clousre的由来！
具体的原因可以看我的作用域链解析的文章。
## 2. 如何解决 Stale Closure
本质上来说，解决陈旧闭包的根本是保持上层函数活动对象中的值和上层函数的关系，不要让他在函数执行结束后就自然被切断了。
### 方法1
如果依赖的值来自于上层函数外部，那么内部持续使用上层外界的引用，而不是直接拿上层的值，对于Hooks来说，便是使用Ref这种贯穿上下文的变化状态（类似于函数作用域中的全局对象中的数据）。
这样的话，即使多次调用上层函数，产生的副作用修改了活动变量，但活动变量是来源于外界的，即使上层函数的链接断掉了，下次执行依然可以修改这个值，并且在内部也可以拿到。
简单来说，就是如果你需要的值跟爷爷有关系，不要父亲保存的值，直接要爷爷的值（爷爷的值可以被父亲修改）。
### 方法2
如果依赖的值就是来自于父亲，使用最新的引用，如果多次调用父亲，产生新的记录爷爷的值得活动对象，那么孙子要始终拿到最新的父亲的值。对于hooks来说，useEffect中的第二个参数依赖项就是用来保证这个的。
## 3. React Hooks 中的Stale Closure （useEffect）
现在回到hooks，看一个useEffect中出现问题的例子
```JS
function WatchCount() {
  const [count, setCount] = useState(0);

// useEffect的参数如同设置事件监听回调，是第一层闭包
// 而setInterval的回调函数，是第二层闭包
  useEffect(function() {
    setInterval(function log() {
     // LOG 函数捕获的永远只是useEffect第一次调用时缓存的内部值
      console.log(`Count is: ${count}`);
    }, 2000);
  }, []);

  return (
    <div>
      {count}
      <!-- onclick 触发重新渲染，导致useEffect中的函数重新执行，产生新的活动对象 -->
      <button onClick={() => setCount(count + 1) }>
        Increase
      </button>
    </div>
  );
}
```
我们首先明白，useEffect，useRef，useState这几个函数，并不是像表面上看起来那样，属于这个组件WatchCount来管理。实际上，我们他是React.XX, 是被React运行时管理的，这意味着这些值不等同于直接在函数内使用的临时变量，他们具有即使函数执行环境销毁后还能存在的可能性，

接下来我们讨论一下，每一次onClick时，Hooks的各个API会做些什么。
每一次当onClick被触发时，setCount触发WatchCount（）被重新执行了。

- 像React.useRef这样明确指明会以引用形式保存的变量，会持续持有引用。直到这个组件被确定销毁。

- 像React.useState生成的count这样的状态变量，我们注意到，它使用了解构语法来获得，并且赋值给了count这样一个函数内部变量，意味着，如果不存在闭包，那么count这个变量在每一轮组件更新后都应该会被销毁！

- 当然，结果上当然是存在闭包的，首先就是return返回的jsx语法，我们都知道是React.CreateElement. 因此，只要每一轮刷新，在return一个组件后，当那个组件渲染时，就可以使用到我们在hooks中定义的变凉了。

- 还有哪里可能会产生闭包呢，自然就是长得像有回调函数的各种东西了，比如useEffect， useCallback， useMemo了。

- 在函数式组件第一次生成时，除了作为模板工厂获取到渲染组件，还会为useEffect里面的函数生成闭包，闭包将会缓存函数组件中本次活动对象的值。

- 那么，为什么要给useEffect 配置第二个数组参数呢
- 我们首先对useEffect 的内部机制做一点假设，首先我们知道，每次执行函数的时候，我们都往useEffect里面塞了个回调函数，实际上每次塞进去的，都是一个新的函数，生成了一个新的内部作用域！（但是，不一定创建了新的闭包，原因在下面讲到）

- 实际上，我们认为useEffect的回调函数实际上并不会每次函数式组件执行都随着重新执行，**在第二个参数假如不存在的情况下**，是在内部维护了一个组件->effect回调的键值对关系的。如果在该函数式组件中，已经存在了这个effect的记录，那么也就是说，即使每次都传进去一个新函数，这个新的回调函数也不会再被调用了。这意味着，即使函数再次被执行，那么effect中的回调也不会被更新成再次调用时传入进去的那个新函数。**这样，就出现了Stale Closure的问题**

- 如果，我们制定了第二个参数，并且把count作为依赖，会发生什么？

    1. useEffect内部会缓存这个传进去的count值，比如原来是0.
    2. 在第二次刷新组件时，count变成了2，useEffect发现传进来的参数值和原来不同了，就会将新的回调函数传入进行执行，**从而达成了我们之前所说解决Stale Closure的第二个手段，也就是永远拿到最新的闭包值。**
    
## 4. useState 中存在的Stale Closure
```JSx
function DelayedCount() {
  const [count, setCount] = useState(0);

  function handleClickAsync() {
    setTimeout(function delay() {
      setCount(count + 1);
    }, 1000);
  }

  function handleClickSync() {
    setCount(count + 1);
  }

  return (
    <div>
      {count}
      <button onClick={handleClickAsync}>Increase async</button>
      <button onClick={handleClickSync}>Increase sync</button>
    </div>
  );
}
```
点击clickAysnc后立即点击sync，会发现最后的值只增加了一次。
在闭包执行之前，新的状态生成，useState维护的count的值被更新为1，但是，这个count值由于不是引用，无法被delay的活动对象获取。在setTimeout生成的活动对象中，捕获到闭包的count值为0，而setCount实际上就是setCount(0+1).导致最后的结果只会更新一次。

要解决这个问题，可以把setCount内部改为
```JSx
function DelayedCount() {
  const [count, setCount] = useState(0);

  function handleClickAsync() {
    setTimeout(function delay() {
      // REACT 可以确保送入最新值
      // 这个类似于class组件里的setState((prevstate)=>{xxx}) 的用法
      setCount(count => count + 1);
    }, 1000);
  }

  function handleClickSync() {
    setCount(count + 1);
  }

  return (
    <div>
      {count}
      <button onClick={handleClickAsync}>Increase async</button>
      <button onClick={handleClickSync}>Increase sync</button>
    </div>
  );
}
```

## 结论
在使用Hooks 时，要保证内容能够拿到最新的闭包缓存值
同时，对于多级嵌套的闭包关系，一定要多加小心！