# create-react-class 用法
## 历史
曾几何时，ES6还没有广泛普及的时候，为了能够直接写React组件，React曾经提供过React.createClass方法来hack模拟生成一个Class组件，
同时，这个组件支持传入一些mixin（过时的老代码的用法）
[React 官网的说法](https://reactjs.org/docs/react-without-es6.html)
> Sometimes very different components may share some common functionality. These are sometimes called cross-cutting concerns. createReactClass lets you use a legacy mixins system for that.

大概意思是说，有一部分代码可以被公用，但是在现有条件下又不那么好抽离，因此，以前createClass支持传入mixin，来共用这些方法。

## 现在
然而，随着ES6的广泛普及，class已经得到了比较广泛的支持，大部分人已经可以通过class写代码了，createClass的方式在16版本中被废弃。然而，如果想尝试新的React带来的诸多便利，但又想保留原来的mixin代码。React.createClass API已经不复存在，现在该咋办？
因此，react把下线了的这个api抽到了一个单独的第三方包里，也就是react-create-class，他的目的就是为了实现兼容性。
下面是一个使用mixin的案例
```jsx
var SetIntervalMixin = {
  componentWillMount: function() {
    this.intervals = [];
  },
  setInterval: function() {
    this.intervals.push(setInterval.apply(null, arguments));
  },
  componentWillUnmount: function() {
    this.intervals.forEach(clearInterval);
  }
};

var createReactClass = require('create-react-class');

var TickTock = createReactClass({
  mixins: [SetIntervalMixin], // Use the mixin
  getInitialState: function() {
    return {seconds: 0};
  },
  componentDidMount: function() {
    this.setInterval(this.tick, 1000); // Call a method on the mixin
  },
  tick: function() {
    this.setState({seconds: this.state.seconds + 1});
  },
  render: function() {
    return (
      <p>
        React has been running for {this.state.seconds} seconds.
      </p>
    );
  }
});

ReactDOM.render(
  <TickTock />,
  document.getElementById('example')
);
```

## createClass API的一些特征
1.defaultProps由于无法直接设置给类，需要通过配置`getDefaultProps`方法来获取

```jsx
var Greeting = createReactClass({
  getDefaultProps: function() {
    return {
      name: 'Mary'
    };
  },
  // ...
});
```
1. ES5中的无class的constructor，没有办法直接设置原来的初始变量，需要通过`getInitialState`钩子来模拟

- es6

```jsx
class Counter extends React.Component {
  constructor(props) {
    super(props);
    this.state = {count: props.initialCount};
  }
  // ...
}
```
- es5

```jsx
var Counter = createReactClass({
  getInitialState: function() {
    return {count: this.props.initialCount};
  },
// ...
```

3. createClass 自动为所有的成员函数绑定this到实例上