# Tree Shaking 和 side Effects
## TreeShaking 是什么
### TL;DR
一种静态代码分析优化方法，清除被引用、被import但没有被使用的变量，通常用于对lodash，antd这种庞大仓库的剪枝。

### 详细解释
按照中文来说，就是摇树
js 的模块引用机制就像一颗盘根错节的树，但是在书写代码时总有一些死代码（被引用但没有被使用）（被导出但是没有被使用）。
比如说，我们在使用lodash时，往往使用
```JS
import { get } from 'lodash';
```
但实际上lodash里面导出各种各样的办法，我们期望最后在打包的时候只从中提取出get方法对应的文件资源。这时候就需要把其他没有引用到的代码干掉。
对于此必须要求语法符合ES6 module的规范，因为只有ESM才满足静态，不可变的绑定特征，从而使得静态分析成为可能。而CJS是动态引入的，在执行之前并不知道引入了什么。
#### 提一嘴Tree Shaking 和 DCE 的区别
所谓的死代码消除（DCE dead code elimination），不止是要消除没有被使用的代码，还要消除不可能执行到的代码，执行的结果没有被使用的代码，只写不读的代码比如
```ts
function add(a, b) {
    // if 块是死代码，因为不可能执行到
    if (false) {
      console.log('hello');
    }
    // 给c赋值是死代码，因为c没有被用到
    let c = 1；
    const rst = a+b;
    return rst;
    // 这之后都是不可能执行的代码
    return b;
}
```
实际上uglifyjs就可以做到死代码消除。但由于uglifyjs不进行程序流分析，无法做到对无用类的消除。针对某些可能存在副作用或者动态特征的代码，也无法做到有效tree shaking。

而对于Tree Shaking，主要的目的是消除没有被用到的“模块”。而不会像死代码消除那样管的那么宽。

#### tree-shaking的局限性
由于treeshake 依赖静态分析，但js本身具有相当的动态特性，导致在处理以下几种情况时效果不佳：
- class （因为可能有副作用）
- 有副作用的代码
- 需要动态计算才能获得的代码

```TS
function Menu() {
}

Menu.prototype.show = function() {
}

var a = 'Arr' + 'ay'
var b
if(a == 'Array') {
    b = Array
} else {
    b = Menu
}

b.prototype.unique = function() {
    // 将 array 中的重复元素去除
}

export default Menu;
```
在这里，a需要计算，b需要走程序逻辑才能获得，静态分析无法确定这部分的代码副作用是否影响全局，所以不会shake掉。导致最后的代码被保存了下来。
**因此，tree shaking一般对函数的效果更好**

#### 和tree-shaking相关的优化
- babel-plugin-import
    在我们使用类似于antd这种库的时候，有这种引用方式
    ```TS
    import { Button } from 'antd';
    ```
    
    但是由于这个引用可能具有副作用（不是纯函数），tree-shaking无法shake掉其他的组件。所以我们通常要使用另一种写法：
    ```ts
    import {Button} from 'antd/lib/button'
    ```
    
    然而，每次都这么写，很烦，也不利于一次命名导入多个组件。因此，babel-plugin-import就是来做下面这件事的
    
    ```TS
    import { Button, Select } from 'antd'
    =>
    import { Button } from 'antd/lib/button';
    import { Select } from 'antd/lib/select'
    ```
- postCss 进行CSS 的tree Shaking

## SideEffect
原理是 webpack 能将标记为 side-effects-free 的包由 import {a} from xx 转换为 import {a} from 'xx/a'，从而自动修剪掉不必要的 import，作用同 babel-plugin-import。
### 什么时候使用sideEffect
webpack 里的 sideEffects: false 的意思并不是我这个模块真的没有副作用，而只是为了在摇树时告诉 webpack：我这个包在设计的时候就是期望没有副作用的，即使他打完包后（babel的锅）是有副作用的，webpack 同学你摇树时放心的当成无副作用包摇就好啦！。
也就是说，只要你的包不是用来做 polyfill 或 shim 之类的事情，就尽管放心的给他加上 sideEffects: false 吧！