## Js 表达式优先级顺序
### 1.Member 运算
```js
a.b
a[b]
foo`string`
super.b
super['b']
new.target
new Foo()
```

ps:
#### Reference 类型
当我们使用类似`a.b`这样的方式取得对象属性的时候，取得的并不是一个‘值’，而是一个引用**Reference**。也就是说，`a.b`这个member运算表达式的结果是一个引用，并且代表了`a,b`的结果.
##### 定义
一个Reference 分为两个部分，为`Object`(js中的对象) 和 `Key`（string/symbol)

##### 相关语法
当我们使用**delete** 或者 **assign** 这样的语法特性时，就会使用到**Reference类型**，因为它需要知道我们要用到哪一个对象的哪一个key，而不仅仅只是**‘把一个值赋值给一个变量’**或者是**‘删除一个值’**。这里推荐看下周爱民老师的文章。实际上，delete做的事情是“删除一个表达式的结果”。

##### 两个例子
假设，我们要执行
```JS
// a.b = 3
delete a.b;
```
这实际的运作过程是，首先获得表达式的结果，即引用'a.b',然后通过内部方法`getValues`求得它的值为3.最后删除引用'a.b'的值。从而使得引用‘a.b’指向undefined。

---
再假设，我们要执行
```js
a.b = 3;
```
如果a.b 是一个值，那么这段的语法就不成立，因为js是不允许对一个值去赋值的。因此`a.b`肯定是别的东西。在这里，他就是引用，并且，js在这里并不会使用内部方法`getValues`去将他转化为值类型，理由已经说明了。

--- 
##### 结论:
当你确定了一个Result用作lrs，那么它就是引用；如果确定它用作rhs，那么它就是值（将由引擎隐式地调用`GetValue()`）。

### 2. New 运算
```JS
new Foo
```
如下例子
```
new a()() -> (new a())()
new new a() -> new (new a())
```

### 3. Call 运算
```JS
foo()
super()
foo()['b'] // 本身作为member运算优先级，由于在调用语法之后，降级为call运算的优先级
foo().b
foo()`abc`
``` 

如下例子
```
new a()['b'] -> (new a())['b']
```

### 4.Right Handside Expression 右手运算 
不能放到等式左边的表达式，
**从这一级开始，所有的运算表达式都是RHS, 他们的优先级依旧依次降低。**
### 5. Update 运算
```js
a++
a--
++a
--a
```
举个RHS的例子
```js
let a = 1
++ a ++
// 结果是？
// => Uncaught SyntaxError: 
// Invalid left-hand side 
// expression in prefix operation

// REASON: 不管是 a++ 还是 ++a 都是一个RHS
// 而RHS的Result 会被使用getValue内部方法转换为value值类型。
// 而 ++ a 的结果是1. 我们无法对一个值做出 1 ++ 这样的操作。
// 因为不管是RHS还是LHS，操作的目标都需要是引用。因此这里报错
```

### 6. Unary 单目运算
```js
delete a.b
void foo()
typeof a
+ a
- a
~ a
! a
await a 
```

### 7. Exponental 指数运算
唯一的右结合双目运算符
```
**
```
例子
```js
3 ** 2 ** 3
==> 3 ** (2 ** 3)
```

### 8. Multiplicative 乘运算
```JS
* / % 
```

### 9. Additive 加运算
```JS
+ - 
```

### 10. shift 移位运算
```js
<< >> >>>
```

### 11. Relationship 关系运算
```js
< > <= >= instanceof in
```

### 12. Equality 相等运算
```
==
===
!==
!=
```

### 13. Bitwise 位运算
```js
^ & |
```

### 14. Logical 逻辑运算
```JS
&& ||
```

### 15. Conditional 条件运算
```js
?:
```