# JavaScript Atom
### Grammar：
- Literal    字面量
- Variable   变量
- Keywords    关键字
- WhiteSpace   空白符
- LineTerminator   行终结符

### Runtime
- Types 类型
    - Number
    - String
    - Boolean
    - Object
    - Null
    - Undefined
    - Symbol
        - 如果不提供相关变量导出，用户无法在运行时获得这个属性。这个属性不会被注册到表中。
        - 如果使用Symbol.for倒是可以，因为会被注册到一个表中
    - BigInt
- Execution Context 执行上下文


### Number
#### Grammar
- DecimalLiteral
    - 0
    - 0.
    - .2
    - 1e3
- BinaryIntegerLiteral
    - 0b111
- OctalIntegerLiteral
    - 0o10 
- HexIntegerLiteral
    - 0xFF

### String
编码规定了如何用码点来映射字符
#### Character  字符
字符是文本的基本单位，他可以有通过多个码点构成，通常用unicode规定的码点来表示字符。
#### Code Point 码点
代码点是信息的原子单位。文本是代码点的序列。每个代码点都是一个数字，该数字由Unicode标准赋予含义
#### Encoding 编码
unicode 是计算机科学领域的业界标准，它包括字符集（有哪些字符），编码方案（怎么把码点转化为字符)等。unicode为每种语言中的每个字符设定了统一且唯一的二进制编码。通常用两个字节16位表示一个字符。所以unicode可以组合出65535种不同的字符。
因此，对于unicode来说，他就是规定了一个字符由两个字节16位的独一无二组合构成。
由于英文符号只需要用到低8位，所以其高8位永远是0，因此保存英文文本时会多浪费一倍的空间。
为了节省空间，在计算机中会使用不同的编码方案来对unicode进行编码，比如utf-8,utf-16等。

| unicode | utf-8  |
| --- | --- |
| 000000-00007F | 0xxxxxxx  |  |
| 000080-0007FF | 110xxxxx 10xxxxxx |  |
| 000800-00FFFF | 1110xxxx 10xxxxxx 10xxxxxx |
| 010000-10FFFF | 11110xxx 10xxxxxx 10xxxxxx 10xxxxxx |

从表格可以发现，utf-8用1-4个字节来表示unicode字符
第一个字节的前几位作为控制位，开头有几个1说明当前字节由几个字符组成。且后面几位都会以10开头，如果开头没有则说明仅一个字节。


### Object
通过广度优先算法，通过计算对象集合中的getter，setting和属性中的对象，统计出js中的固有对象
```JS

var set = new Set();
var objects = [
    eval,
    isFinite,
    isNaN,
    parseFloat,
    parseInt,
    decodeURI,
    decodeURIComponent,
    encodeURI,
    encodeURIComponent,
    Array,
    Date,
    RegExp,
    Promise,
    Proxy,
    Map,
    WeakMap,
    Set,
    WeakSet,
    Function,
    Boolean,
    String,
    Number,
    Symbol,
    Object,
    Error,
    EvalError,
    RangeError,
    ReferenceError,
    SyntaxError,
    TypeError,
    URIError,
    ArrayBuffer,
    SharedArrayBuffer,
    DataView,
    Float32Array,
    Float64Array,
    Int8Array,
    Int16Array,
    Int32Array,
    Uint8Array,
    Uint16Array,
    Uint32Array,
    Uint8ClampedArray,
    Atomics,
    JSON,
    Math,
    Reflect];
objects.forEach(o => set.add(o));

for(var i = 0; i < objects.length; i++) {
    var o = objects[i]
    for(var p of Object.getOwnPropertyNames(o)) {
        var d = Object.getOwnPropertyDescriptor(o, p)
        if( (d.value !== null && typeof d.value === "object") || (typeof d.value === "function"))
            if(!set.has(d.value))
                set.add(d.value), objects.push(d.value);
        if( d.get )
            if(!set.has(d.get))
                set.add(d.get), objects.push(d.get);
        if( d.set )
            if(!set.has(d.set))
                set.add(d.set), objects.push(d.set);
    }
}
```