# tsconfig 里的 reference 是干啥的
https://juejin.im/post/6844904004615421966
1. 简单说来，这是一个在ts3.0 引入的名为“工程引用”的新特性。
2. 为什么要有这个特性呢

## 一个例子 
如果我们的ts项目并不能靠一个index.ts 作为入口，而是有模块划分的。比如对于一个monorepo项目

```bash
.
├── src
│   ├── @hello/client
│   │   ├── index.ts
│   │   ├── package.json
│   ├── @hello/common
│   │   ├── index.ts
│   │   ├── package.json
│   ├── @hello/server
│   │   ├── index.ts
│   │   ├── package.json
├── __test__
│   ├── client.spec.ts
│   ├── server.spec.ts
├── package.json
├── tsconfig.json
└── yarn.lock
├── README.md
```
这种情况，其中client和server 引用了common，但他们是**独立发包**的。如果我们的tsconfig有一个
```
outDir: "./dist"
```
则打包结果会变为
```bash
.
├── dist
│   ├── src
│   │   ├── @hello/client
│   │   ├── @hello/common
│   │   ├── @hello/server
│   ├── __test__
```
导致的问题是
1. 我们不想把test打进 dist, 只想要src下面的文件，但做不到，而如果只将src设置在`include`里, __test__ 又无法编译。这意味着我们得去改tsconfig 才能分别打两个东西。
2. 同理，我们无法单独编译server/common/client 的代码
3. 由于以上原因，每打一次，即使只修改了test里的ts文件，tsc还得做一次全量ts检查。

## 多写几个tsconfig 行不行?
为了避免如上问题，我们尝试为多个模块都编写tsconfig, 结果如下
```bash
.
├── src
│   ├── client
│   │   ├── index.ts
│   │   ├── tsconfig.json // ①
│   ├── common
│   │   ├── index.ts
│   │   ├── tsconfig.json // ②
│   ├── server
│   │   ├── index.ts
│   │   ├── tsconfig.json // ③
├── __test__
│   ├── client.spec.ts
│   ├── server.spec.ts
│   ├── tsconfig.json // ④
├── package.json
├── tsconfig.json // ⑤
└── yarn.lock
├── README.md
```
通过这个情况，我们只是把工作量分担到了自己手动去调用每一次tsc上面了。只是把手动改tsconfig 的策略干掉了而已。
同时
1. 缺少内置的实时检查，因此你得多次运行tsc
2. 多次调用tsc会增加我们等待的时间
3. tsc -w不能一次在多个配置文件上运行
4. 由于client引用了common，所以common的代码会跑到client的dist去，**但实际上我们希望common是独立发包的，是通过require的方式做为dependency被引入的。**，这样的方式还是达不到目标。

## Reference 来啦
reference 就是为解决这个问题而来的.
正如其名“引用”，我们不是真的要把这个东西打包进来编译。也就不会导致引用到的东西跑过来占用
通过指定reference, 我们会在编译时
1. 引入的模块仅仅加载其声明文件 `d.ts`,而不用去把整个文件都加载进来，不会让dist被其他ts模块污染。
2. 由于这个原因，我们不用对没有修改的引用内部模块做多余的ts检查，耗时减少很多。

## Reference 的启用条件
1. 被引用模块的tsconfig 必须开启如下配置

```json
{
    // 允许此模块作为reference 被使用
    "composite": true，
    // 因为引用依赖d.ts， 所以必须生成d.ts
    "declaration": true   
}
```